---
title: Мова Програмування
---

# Що таке мова?
Можна сказати, що кожна мова (машинна чи людська, не важливо) **складена з** наступних елементів:

- **алфавіт**, абетка: набір символів, з яких складені слова цієї мови (наприклад Латиниця для англійської, Кирилиця для української, Kanji для японської)
- **лексика**: (aka словниковий запас) набір слів, який мова пропонує своїм користувачам (наприклад слово "computer" є в словнику англійської мови, в той час як "cmoptrue" немає; слово "chat" є в англійському та французькому словниках, але вони значать різне)
- **синтаксис**: набір правил (прописаних чи неявних), що використовуються для визначення, чи набір слів формує правильне речення (наприклад "I am a python" це синтаксично коректне речення, водночас "I a python am" не є таким)
- **семантика**: набір правил, що визначають чи набір слів має сенс (до прикладу "Я зʼїв яблуко" має сенс, але "Яблуко зʼїло мене" сенсу не має)

**Набір Інструкцій** - це машинна мова. Це найпростіша, первинна мова, якою ми даємо команди компʼютеру. Це **рідна мова** компʼютера.

На жаль ця рідна мова сильно відрізняється від людської. І люди й компʼютери, ми потребуємо чогось іншого для спілкування, **спільної мови** для людей та компʼютерів,що слугуватиме мостом між двома світами.

Нам потрібна мова, якою люди писатимуть програми та така, щоб компʼютери могли користуватись для виконання програми. Така мова, щоб була складнішою за машинний Набір Інструкцій та все ж легшою за людську мову.

Такі мови часто називають **Високорівневими** мовами програмування. Вони хоча б трішки нагадують природні в тому, що вони користуються символами, словами та домовленностями, властивими людським мовам. Ці мови відкривають можливість людям давати компʼютерові команди, що набагато складніші за Набір Інструкцій машинної мови.

Програма написана високорівневою мовою програмування називають вихідним кодом (на противагу машинному коду, який запускає компʼютер). Відповідно файл, що містить вихідний код називається вихідним файлом.
