# Функція `print()`
Погляньте на рядок коду

`print("Hello, World!")`


Слово `print` це імʼя функції. Це не значить, що будь-де це імʼя означатиме функцію. Значення слова змінюється в залежності від обставин, в яких воно вжите.

Мабуть всі памʼятають слово **функція** з математики. Можливо ви навіть зможете назвати деякі з них.

Функції в Python більш гнучкі та можуть більше всього робити, ніж їх математичні сестри.

В контексті Python, функція - це окрема частина коду програми, що може:

- **мати ефект** (наприклад відправити текст до терміналу, створити файл, намалювати зображення, відтворити звук тощо); це щось нечуване у світі математичних функцій;
- **обчислити значення** (наприклад взяти корінь квадратний або довжину тексту) і повернути це значення як результат; це те, що споріднює математичні та Python функції.

Більш того, багацько функцій роблять і те, й інше.


# Звідки беруться функції?

- Вони можуть бути в комплекті з Python; функція `print` є однією з таких; такі функції є вбудованими та є приємним бонусом до встановленого інтерпретатора Python; для їх використання не потрібно жодних додаткових дій, бери й користуйся;
- функції можуть бути отримані з численних розширень Python, які називають "модулі"; деякі модулі поставляють з Python, інші можуть потребувати встановлення - в будь-якому разі їх треба явним чином поєднати з вашим кодом (скоро буде показано як саме);
- функції можуть бути написані вами чи вашими друзями, помістіть стільки функцій скільки вам хочеться/потрібно щоб зробити код простішим, зрозумілішим та більш елегантним.

Імʼя функції повинно мати значення (імʼя функції `print` до прикладу, пояснює себе саме).

Звісно, якщо ви хочете скористатись існуючими функціями, у вас немає впливу на їх імена, але почавши писати свої функції, зважуйте на вибір зрозумілих імен.