# `print()` продовження
Як ми казали раніше, функція може:

- мати (побічний) **ефект**;
- повертати **результат**.

Також є третя складова функції - аргумент(и).

Математичні функції зазвичай мають 1 аргумент, до прикладу sin(x) приймає аргумент x, який є мірою кута.

Функції Python з іншого боку більш повнофункціональні. В залежності від конкретних потреб, вони можуть приймати будь-яке число аргументів - так багато, скільки необхідно, щоб виконувати свої обовʼязки. Примітка: будь-яку кількість включно з нулем - деякі функції Python не приймають жодних аргументів.

`print("Hello, World!")`


На відміну від аргументів, які можуть бути, а можуть не бути, функції Python вимагають пару дужок після вказання імені - відкриваюча дужка та за нею відповідна закриваюча.


Якщо ви передаєте один або більше аргументів, ви поміщаєте їх між дужками. Якщо ви користуєтесь функцією, яка не приймає аргументів, ви все одно маєте вказати пару дужок.

Примітка: щоб відрізнити звичайні імена від імен функцій,помістіть пару дужок після імені, навіть якщо функція приймає один або більше аргументів. Це стандартна домовленість.

Наприклад функція `print()`.

Чи функція `print()` в нашому прикладі має аргументи?

Звісно так, але що це за аргументи?

Єдиний аргумент, що передається функції `print()` в нашому прикладі це рядок тексту - string:

`print("Hello, World!")`

Як ви бачите рядок виділяється з обох боків лапками - по суті, лапки створюють рядок - вони відділяють частину тексту програми надаючи цій частині особливого змісту.

Можете уявити, що лапки кажуть щось типу: Текст між нами - це не код.Його не треба виконувати, сприймайте його як є.

Майже все, що ви помістите в лапки буде сприйняте буквально, не як код, а як дані. Спробуйте пограти з конкретним рядком - змініть його, введіть новий контент, видаліть частину існуючого.


Є ще декілька способів створити рядок в Python, але для початку і цього методу (лапок) вистачить.


До цього часу ви вивчили 2 суттєвих частини коду: функції та рядки. Ми говорили про них з точки зору синтаксису (форми), але зараз давайте поговоримо про семантику, зміст.