---
title: Інструкції
---

# Інструкції виклику `print()`
Ви вже бачили програму, яка містить один виклик функції. Виклик функції - це лише одна із можливих інструкцій.

Звісно програма будь-якої складності містить дещо більше однієї інструкції. Постає питання: **як поєднати декілька інструкцій** в коді Python?

Синтаксис Python дуже конкретний в даному питанні. Навідміну від інших мов програмування, Python вимагає, щоб в одному рядку було не більше однієї інструкції.

Рядок може бути порожнім (таким, що не містить інструкцій взагалі) але він не може містити 2, 3 або більше  інструкції. Це суворо заборонено.

Примітка: Python робить виключення до цього правила - він дозволяє розподілити одну інструкцію на декілька рядків (що стає у пригоді коли інструкція складна).

Вставте наступний код у ваш редактор. Запустіть його та зауважте вивід у консолі.

``` { .yaml .copy }
print("Мені тринадцятий минало.")
print("Я пас ягнята за селом.")
```

Я пас ягнята за селом.
Ваша консоль повинна показати:

> Мені тринадцятий минало.   
> Я пас ягнята за селом.


Це слушна нагода, щоб занотиувати для себе спостереження:

- програма викликає функцію `print()` двічі, і ви бачите окремі рядки в консолі - це значить функція `print()` переходить на новий рядок щоразу коли завершує друк; ви можете змінити цю поведінку, але можете використати цю властивість;
- кожен виклик `print()`містить різний текст (string),як аргумент та зміст консолі відображає цей аргумент - це також значить те, що інструкції вашого коду виконуюються в тому ж порядку, в якому вони зʼявились у вихідному тексті програми; жодна наступна інструкція не почне виконання, поки не завершиться попередня (до цього правила також бувають виключення, але поки можете на них не зважати)
