---
title: Приклад 2
---

# `print()` екранування та символ переводу рядку
Ми знов змінили код. Погляньте уважно.

`print("Мені тринадцятий\nминало.")`  
`print()`  
`print("Я пас ягнята\nза селом.")`

Є дві незначні зміни - ми вставили пару дивних символів у риму. Вони виглядають так: `\n`.


Що цікаво, що там де ви вбачаєте 2 символи, Python бачить лиш один.

Зворотня похила, backslash (`\`) має спеціальне значення коли використовується всередині рядку тесксту - це називають **екрануючий** символ.

Слово **екранувати** потребує пояснення - воно значить, що послідовність символів в тексті покривається спеціальним екраном на певну мить,щоб створити спеціальну ілюзію.

Іншими словами, Зворотня похила, backslash (`\`) сама по собі нічого не значить, це свого роду обʼява, що наступний символ після backslash має інше значення також.

Буква `n` розташована після `backslash` походить від слова **newline** - _новий рядок_.

`backslash` і `n` утворюють разом спеціальний символ `newline character` (символ нового рядку), який змушує консоль перейти на новий рядок виводу.
Запустіть код, вивід повинен бути наступним:

> Мені тринадцятий  
> минало.   
>  
> Я пас ягнята  
> за селом.

Як ви бачите, 2 нових рядки зʼявились у відомій римі на тих місцях, де в аргументі були `\n`.


## Наслідки

Ця домовленність має 2 важливих наслідки:

1. Якщо ви хочете надрукувати один символ backslash всередині рядку, не забувайте його властивість екранування - ви маєте подвоїти символ, до прикладу., наступний виклик функції спричинить помилку:

`print("\")`

в той час як тут нема помилки і надрукується один бекслеш:

`print("\\")`


2. Не всі екрануючі пари ( backslash в поєднанні з іншим символом) щось значать.


Проекспериментуйте в вашому редакторі коду, надрукуйте за допомогою `print()` різні поєднання '\t', '\s', '\m', '\f' і подивіться що буде.
