# Зміст курсу
Що вивчатиметься в курсі

- універсальні концепції компʼютерного програмування;
- синтаксис та семантику мови програмування Python;
- практичні навички типових задач втілення ідей в код;
- як користуватись найпоширенішими складовими бібліотеки Python Standard Library;
- як встановити середовище виконання;  
як планувати, розробляти, тестувати та відлагоджувати ваші власні програми Python.


Цей курс поділений на 4 Модулі:

**Модуль 1**

Вступ до Python та Компʼютерного Програмування;

**Модуль 2**

- Типи даних,
- змінні,
- основні операції введення-виведення (input-output, IO) та
- основні оператори;

**Модуль 3**

- Булеві значення,
- умовне виконання,
- цикли,
- списки та робота зі списками,
- логічні та побітові операції;

**Модуль 4**

- Функції,
- кортежі,
- словники,
- виключення та
- обробка даних.


# Чому вивчати PYTHON?
Python тепер всюди та багато людей користуються численними пристроями, що працюють з Python на щоденній основі, можливо навіть **неусвідомлено**.

Написані мільйони (а скоріше більйони) рядків коду на Python, що дає практично невичерпні можливості для перевикористання коду та навчання на добротних прикладах.

Ба більше, ви знайдете потужну та активну Python спільноту, яка рада допомогти.

Також є декілька факторів, що роблять Python найкращим до вивчення:

- Легко **вивчати** - час, потрібний на вивчення Python менший, аніж у більшості інших мов; що значить, що програмувати ви станете швидше;   
- Легко **користуватись** для написання нових програм - часто код пишеться швидше саме на Python;   
- Легко дістати, встановити та **запустити** - Python безкоштовний, відкритий та мультиплатформовий; не всі мови цим можуть похвалитись.

Завершення цього курсу може стати **точкою входу** до вивчення будь-яких інших мов програмування та для дослідження технологій, в основі яких - Python (наприклад Django).

Курс відрізняється

- доступністю,
- дружністю до новачків та
- відкритістю для всіх охочих.

Розпочинається перша частина з самих основ, які крок-за-кроком ведуть до складних задач, пояснених у частині 2, що робить вас відповідальними творцями ПЗ, спроможними впоратись з чисельними викликами, що виникають в сьогоденному житті, навчанні, роботі.
