---
title: Декілька аргументів
---

# Функція `print()`  - використання кількох аргументів
Досі ми тестували поведінку функції `print()` без аргументів та з одним аргументом.Варто спробувати скормити функції `print()` більше ніж один аргумент.

Відкрийте редактор коду. Ось що ми зробимо:

``` { .yaml .copy }
print("Мені" , "тринадцятий" , "минало.")
```


В нас є один виклик функції `print()`, але він містить 3 аргументи. І всі вони типу "текст" (str, strings).

Аргументи розділені комами. Ми обрамили коми пробілами з боків, але це не є необхідним, і ми так не робитимемо надалі.

В даному випадку, коми, що відділяють аргументи, грають інакшу роль, аніж коми всередині текстового рядку. Перший випадок використання коми - це синтаксис Python, а другий призначений для відображення в консолі.

Якщо ви уважно подивитесь на текст всередині функції, то ви там не побачите пробілів.

Запускаємо код.

Консоль повинна надрукувати наступний текст:

`Мені тринадцятий минало.`

Пробіли, хоч в лапках ми їх не вказували, зʼявились між словами. Як це сталось?

З прикладу робимо 2 висновки:

- якщо запустити `print()`з більш ніж одним аргументом, вони будуть виведені в одному рядку;
- функція`print()`надрукує пробіли між аргументами у виводі, якщо ви не вкажете інакше.

## Позиційні аргументи
Тепер коли ви дослідили повадки функції print(),ми покажемо як їх можна змінити.

Вам повинно бути легко передбачити що виведе даний код.

`print("Мене звати", "Python.")`
`print("Monty Python.")`

Спосіб яким ми передаємо аргументи функції print() є найбільш розповсюдженим в Python, такий спосіб називають **позиційним** (імʼя походить від того факту, що значення аргументу визначається його положенням, позицією, порядковим номером, до прикладу перший аргумент буде надрукованим перед другим, не навпаки).

Запустіть цей код та перевірте нашу інтуїцію.
